<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trR">
  <title>r-Graphemes</title>
<body>
<p>"Das <b>runde r</b> (auch <b>r rotunda</b> genannt) ist eine Variante des Buchstabens <xref
        href="https://de.wikipedia.org/wiki/R" format="html" scope="external">r</xref> bei <xref
        href="https://de.wikipedia.org/wiki/Gebrochene_Schriften" format="html" scope="external"
        >gebrochenen Schriften</xref>. Es entstand ursprünglich dadurch, dass in der
      Buchstabenkombination „or“ eine zur Krümmung des „o“ passende Form verwendet wurde, die der
      Versalform des „R“ ohne senkrechten Strich ähnelte. Später wurde es auch nach anderen
      Buchstaben mit Rundung auf der rechten Seite (b, d, h, p) und beim Doppel-r („rr“) alternativ
      zum normalen r verwendet." [Artikel „Rundes r“. In:
      <?oxy_comment_start author="engl" timestamp="20191204T170623+0100" comment="wieso wird hier (und nur hier) aus Wikipedia zitiert anstatt das r knapp zu beschreiben? wenn Wikipedia wirklich bleiben soll, wäre ich für das englische Wiki https://en.wikipedia.org/wiki/R_rotunda " flag="done"?>Wikipedia<?oxy_comment_end?>,
      Die freie Enzyklopädie. Bearbeitungsstand: 23. März 2017, 21:59 UTC. URL: <xref
        href="https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Rundes_r&amp;oldid=163893868" format="html"
        scope="external"
        >https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Rundes_r&amp;oldid=163893868</xref> (Abgerufen:
      25. Oktober 2017, 11:39 UTC) ] The transcription is regulated in the respective levels.</p>
    <p><?oxy_comment_start author="matthias" timestamp="20191230T115205+0100" comment="englische Variante"?>The
      r rotunda (ꝛ),<?oxy_comment_end?>
      <b>rounded r</b>, is a historical calligraphic variant of the minuscule (lowercase) letter
      Latin r used in full script-like typefaces, especially blackletters.</p>
    <p>Unlike other letter variants such as "long s" which originally were orthographically
      distinctive, r rotunda has always been a calligraphic variant, used when the letter r followed
      a letter with a rounded stroke towards the right side, such as o, b, p, h (and d in typefaces
      where this letter has no vertical stroke, as in ∂, ð) [and used when the letter r is double].
      In: Wikipedia contributors. (2019, October 24). R rotunda. In <i>Wikipedia, The Free
        Encyclopedia</i>. Retrieved 10:50, December 30, 2019, from <xref
        href="https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=R_rotunda&amp;oldid=922788180"
        format="html" scope="external"
        >https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=R_rotunda&amp;oldid=922788180</xref></p></body>
</topic>
