<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="index">
    <title>Die Ground-Truth-Guidelines</title>
    <body>
        <p>Der Einsatz von Referenzdaten für Training und Auswertung statistischer Annotations- und
            Analyseverfahren ist ein Kernmerkmal empirischer Forschung. Die wichtigste Grundlage für
            die erfolgreiche Verwendung solcher Verfahren liegt im Einsatz geeigneter, den
            Algorithmen zugrunde liegender Modelle. Für deren Erstellung ist neben einem passenden
            Lernverfahren das Vorhandensein von Ground Truth die wesentliche Voraussetzung.</p>
        <p>Mit den OCR-D-Ground-Truth-Guidelines wurden Richtlinien geschaffen, die eine
            Format-Dokumentation des vorhandenen <xref href="https://ocr-d.github.io/en/data"
                format="html" scope="external">OCR-D-Ground-Truth</xref> darstellt und als
            Handlungsanweisung für die Ground-Truth-Erstellung genutzt werden kann. Mit dieser
            Normierung kann der Ground-Truth technisch validiert werden. Darüber hinaus können
            vorhandene Transkriptionen auf Grundlage dieses Regelwerkes überprüft und gegebenfalls
            in Ground-Truth-Daten umgewandelt werden.</p>
        <p> Das Datenformat des OCR-D-Ground-Truth ist PAGE-XML. Dieses Format wurde initial durch
            das PRImA Research Lab an der Universität Salford Greater Manchester entwickelt und
            innerhalb des EU-Projektes IMPACT grundlegend erweitert. Zurzeit wird es vom PRImA
            Research Lab betreut. Um eine Weiterentwicklung und Pflege dieses Formates zu
            gewährleisten, wurde auf Initiative von OCR-D ein PAGE-XML-Board geschaffen.</p>
        

    </body>
    <related-links><linklist outputclass="linklist_index"><title>Die Guidelines gliedern sich in folgende Bereiche:</title>
        <link href="transkription.dita"/>
        <link href="layout.dita"/>
        <link href="structur_gt.dita"/>
        <link href="trPage.dita"/>
        <link href="page_xml_erweiterungen.dita"/></linklist>
    </related-links>
</topic>
