<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="structur_gt">
<title>📓 Struktur-Ground-Truth</title>
<shortdesc>Der OCR-D Struktur-Ground-Truth beinhaltet Publikationen bei denen ausschließlich die
        Strukturen oder Regionen erfasst wurden. Die einzelne Regionen entsprechend dem
        PAGE-XML-Schema.</shortdesc>
<body>
        <p>Das von OCR-D angebotene Struktur-Ground-Truth-Korpus setzt sich aus Publikationen aus
            dem Zeitraum von 1500 - 1900 zusammen. Auf dem Digitalisat sind einzelne Regionen
            entsprechend des PAGE-XML-Schema ausgezeichnet. Darüberhinaus sind einzelne Seiten
            entsprechend ihres Inhaltes kategorisiert.</p>
        <p>Der Inhalt des Korpus basiert auf manuell erfassten Zoning-Daten, die im Zuge des DFG
            Projektes Deutsches Textarchiv erfasst wurden. Diese Daten dienten ursprünglich der
            Unterstützung der manuellen Transkription im Double Keying-Verfahren. Eine Bearbeitung
            (Cropping, Dewarping) der Digitalisate wurde nicht vorgenommen. Die Daten wurden im
            Rahmen des DFG Projektes Deutsches Textarchiv im Unterschied zum Element-Repertoire des
            PAGE-XML-Formates in Teilen tiefer erschlossen. Diese Tiefenerschließung ist als Wert
            des <i>custom-Atributt</i> festgehalten.</p>
        <p>Der Struktur-Ground-Truth kann ebenfalls in drei unterschiedlichen Level erstellt werden.
            Die Level unterscheiden sich dabei im Umfang, der Ausdifferenzierung der einzelnen
            Seitentypen und Regionen. Weitere Hinweise und Informationen werden in den folgenden
            Kapiteln dargestellt:</p>
        <p>
            <ol>
                <li><xref href="lySeitentypen.dita"/></li>
                <li><xref href="lyTextregionen.dita"/><ol id="ol_h2n_wtz_jrb">
                        <li><xref href="ly_level_1_5.dita"/></li>
                        <li><xref href="ly_level_2_5.dita"/></li>
                    </ol></li>
            </ol>
        </p>
</body>

<related-links>
<link href="http://www.primaresearch.org/tools/PAGELibraries" format="html" scope="external"><desc>PAGE-XML Schema auf PRImA-Research-Lab</desc></link>
<link href="https://github.com/PRImA-Research-Lab/PAGE-XML" format="html" scope="external"><desc>PAGE-XML Schema auf GitHub</desc>
</link>
</related-links>
</topic>
