<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="transkription">
  <title>📑 Transkription</title>
 
    <abstract>
<shortdesc>Richtlinien zur Transkription der Volltexte für die Nutzung als Ground Truth.</shortdesc>
</abstract>
  <body>
<p>Das OCR-D Ground-Truth-Korpus umfasst Publikationen aus dem Zeitraum 1500 - 1900. Der Inhalt des
Korpus basiert auf einer gezielten Auswahl aus dem Bestand des DFG-Projektes <xref
href="http://www.deutschestextarchiv.de" format="html" scope="external">„Deutsches
Textarchiv“</xref>, der <xref href="http://digital.staatsbibliothek-berlin.de/" format="html"
scope="external">Digitalisierten Sammlungen der Staatsbibliothek zu Berlin</xref> und der <xref
  href="https://www.hab.de/digitale-bibliothek-wdb/" format="html"
scope="external">Wolfenbütteler Digitalen Bibliothek</xref> der Herzog August Bibliothek. Bestände
von Projekten und digitalen Sammlungen anderer Bibliotheken sowie zusätzliche Ground-Truth-Daten,
die zusammen mit Modulprojekten erarbeitet werden, können in Abstimmung mit dem
OCR-D-Koordinierungsgremium in das Korpus als spezielle Erweiterungen aufgenommen werden. Sollten
zusätzliche Annotationen oder spezifische Transkriptionsanweisungen für Texte notwendig sein, können
diese in Abstimmung erstellt werden.</p>
<p><b>Ziele</b> der Bereitstellung von Ground Truth Daten sind: <ul id="ul_ckm_mmm_gz">
<li>Vorlagen und Daten zum Zweck des Trainings von OCR Programmen bereit zu stellen,</li>
<li>sowie eine Prüfung und Evaluation der OCR-Erkennungsergebnisse vornehmen zu können.</li>
</ul></p>
<p>Diese Transkriptionsrichtlinien folgen in weiten Teilen den <xref
href="http://deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/transkription.html" format="html"
scope="external">Richtlinien des Deutschen Textarchivs</xref>. Im folgenden werden dessen
<b>grundlegenden Prinzipien</b> wiedergegeben, denen diese Richtlinien ebenfalls folgen: </p>
<ul id="ul_wkt_mvj_gz">
<li>"Die Erfassung der Texte erfolgt nach dem Prinzip der Wahrung des historischen Sprachstandes der
Texte.</li>
<li>Aufgrund dieser Zielsetzung wird darauf geachtet, bei der Texterfassung die Zahl der
(unvermeidbaren) Interpretationen typographischer Gegebenheiten gering zu halten.</li>
<li>Eine Druckfehlerkorrektur erfolgt nicht.</li>
<li>Aus dem Prinzip größtmöglicher Bewahrung des Vorlagentextes bei gleichzeitiger Konzentration auf
die lexikalischen Gegebenheiten ergeben sich für die Texterfassung die folgenden Richtlinien."</li>
</ul><p>Das Korpus ist im Bezug auf die <b>Interpretation von einzelnen typographischen und
graphematischen Phänomenen </b>in unterschiedlichen Leveln transkribiert bzw. kann transkribiert
werden. Die Level werden im Weiteren näher erläutert.</p>
</body>
</topic>
