<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trTabellenTyp">
    <title>Tabellen Level und Tabellen Typen</title>
    <body>

        <section>
            <title>Tabellen Level</title>
            <p>Die Einteilung nach Leveln orientiert sich an den Zielvorstellungen für den Gebrauch
                sowie die verwendeten Be- und Verarbeitungswerkzeuge des GT. Die <i>Tabellen
                    Level</i> sind nicht zu verwechseln mit den Transkriptionsslevel. Folgende Level
                sind vorgesehen: <ul>
                    <li>Level 1 sparse text</li>
                    <li>Level 2 table detection</li>
                    <li>Level 3 table structure</li>
                    <li>Level 4 full tabele structure</li>
                </ul></p>
            <p>Beispieldaten zu den <i>Tabellen Level</i> finden Sie im Repositorium: <xref
                href="https://github.com/tboenig/gt-guideline-examples/tree/main/data/table/GT-PAGE" format="html"
                    scope="external">gt-guideline-examples</xref> </p>
        </section>
        <section>
            <title>Tabellen Typen</title>
            <p>Tabellen können in folgende Typen unterteilt werden: </p>
            <dl>
                <dlentry>
                    <dt>einfache Tabelle</dt>
                    <dd>Einfache Tabelle besitzen keine spaltenübergreifenden Zellen. In den meisten
                        Fällen werden Separatoren zur Kennzeichnung und Abgrenzung der Zeilen und
                        Spalten verwendet aber auch die Möglichkeit fehlender Separatoren kann
                        vorkommen. Zeilen und Spalten können schnell und einfach erkannt werden.
                    </dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>komplexe Tabelle</dt>
                    <dd>Komplexe Tabellen besitzen spaltenübergreifende Zellen. Separatoren zur
                        Abgrenzung von Zeilen und Spalten können nicht, teilweise oder vollständig
                        vorhanden sein. Dieser Tabellentyp kann unter anderem durch weitere
                        Bestandteile wie Legenden, Fußnoten/Endnoten, Beschriftungen, Fußzeilen
                        sowie durch einen detailreichen Tabellenkopf komplex gestaltet sein.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Tabellen-ähnliche Strukturen die als Tabelle definiert werden.</dt>
                    <dd>
                        <p>Diese Strukturen besitzen in der Regel keine Separatoren. Zu erkennen
                            sind aufeinanderfolgende Zeilen, eine Spaltenanordnung, eine erkennbare
                            Ausrichtung des Textes. Diese können z. Bsp. Gegenüberstellungen von
                            Text/Zahlenpassagen sein. Vergleichbar sind auch diese Strukturen mit
                            verschiedenen Listenformen (sortierte, unsortierte, definitorische). Es
                            wird empfohlen diese Formen als Listen oder Paragrafen sowie die
                            Ausrichtung als Spalten zu annotieren.</p>
                    </dd>
                </dlentry>
            </dl>
        </section>
        <p/>
    </body>
    
</topic>
