<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trTabellen_eSriptorium">
    <title>Tabellen mit eScriptorium erstellen</title>
    <body>
        <p>eScriptorium ist eine Plattform zur manuellen oder automatisierten Segmentierung und
            Texterkennung von historischen Handschriften und Drucken. [Artikel: „EScriptorium“. In:
            Wikipedia – Die freie Enzyklopädie. Bearbeitungsstand: 20. Juni 2023, 09:23 UTC. URL:
                <xref
                href="https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=EScriptorium&amp;oldid=234769752"
                format="html" scope="external"
                >https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=EScriptorium&amp;oldid=234769752</xref>
            (Abgerufen: 11. Juli 2023, 15:35 UTC)] Mit diesem Tool kann GT erstellt werden.</p>
        <p>eScriptorium kann in die <b>Leistungsklasse einfaches, Einsteiger-Tool </b>eingeordnet
            werden. Die Möglichkeiten der Tabellen Annotation und Transkription sind begrenzt. Mit
            der Definition von <tt>TextRegion</tt> und <tt>TableRegion</tt> kann GT im Tabellen
            Level 1 und 2 erstellt werden.</p>
        <p>Die Annotationsmöglichkeiten bei eScriptorium sind nicht an das PAGE-XML-Format gebunden.
            Das Format kann frei gewählt werden, bei richtlinienkonformer GT-Erstellung, ist dem
            PAGE-XML-Annotationsschema zu entsprechen. Eine PAGE-XML konforme sogenannte Ontologie
            kann unter: heruntergeladen werden.</p>
        <p><object width="1280" height="720"
                data="https://www.youtube.com/embed/aQuwh3OaKqg" outputclass="iframe">
                <param name="allowfullscreen"/>
            </object></p>
    </body>
</topic>
