<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trTabellenWerkzeuge">
    <title>Annotation oder Transkription von Tabellen</title>
    <body>
        <p>Die Annotation oder Transkription von Tabellen kann sich sehr aufwendig sein. Aus diesem
            Grund ist abhängig vom Tabellen Level, ein geeignetes Werkzeug zu nutzen. Je aufwendiger
            die Annotationen sein sollen, um so leistungsfähiger muss das Transkriptions-GT-Werkzeug
            sein. Werden nur einfache Tabellen im Tabellen Level 1 erfasst, können einfache
            Werkzeuge, die ausschließlich die Vergabe von TextRegionen nutzen, verwendet werden.</p>
            <p>Ab dem Tabellen Level 2 sollte die Möglichkeit bestehen, dass die TableRegion
            annotiert werden kann. Alternativ können einfache Werkzeuge genutzt werden, in dem eine
            Verschachtelung von TextRegionen vorgenommen und abschließend manuell korrigiert wird.
            Diese Korrektur setzt ein sehr umfangreiches und spezialisiertes Wissen des
            PAGE-XML-Formates voraus.</p>
            <p>Ab dem Tabellen Level 3 sind Werkzeuge zu nutzen, die eine Vergabe von Attributwerten
            ermöglichen. Alternativ können diese Werte im PAGE-XML-Format erfolgen. Auch hierfür ist
            umfangreiches und spezialisiertes Wissen des PAGE-XML-Formates zwingend notwendig.
            Sollte im Tabellen Level 4 erfasst werden, bei dem das Tabellennetz erfasst wird, ist
            die Verwendung eines sehr leistungsfähigen Werkzeugs unumgänglich. </p>
        <p>
        
        </p>
    </body>
</topic>
