<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="appbildmenue">
<title>Bildbereich-Menüleiste (Canvas Menu Bar)</title>
  <body>
<p>Beschreibung der Schaltflächen von links nach rechts inkl. dem angezeigten <i>mouseover</i>-Text: </p>
<ul id="ul_rm1_j1b_3z">
<li><b>Auswahlwerkzeug</b> (<i>Selection mode</i>): Der übliche Modus zum Arbeiten im Bildbereich.
Damit lassen sich Strukturbereiche auswählen, um sie zu bearbeiten. </li>
<li><b>Zoom selection mode</b>: Wenn ausgewählt, kann mit der linken Maustaste ein Rahmen aufgezogen
werden, in den gezoomt wird. </li>
<li><b>Lupe</b> (<i>Loupe mode</i>): Der Mauszeiger wird zur Lupe. </li>
<li><b>Zoom in</b>: Bild vergrößern </li>
<li><b>Zoom out</b>: Bild verkleinern <ul id="ul_sm1_j1b_3z">
<li><b>Anmerkung</b>: zum Vergrößern/Verkleinern kann auch das Mausrad verwendet werden. </li>
</ul></li>
<li><b>An Seite anpassen</b> (<i>Fit to page</i>) <ul id="ul_tm1_j1b_3z">
<li><b>An Seite anpassen</b> (<i>fit to page</i>): passt die Seite in den Bildbereich ein
(<b>Tip</b>: ein Klick mit dem Mausrad hat dieselbe Wirkung) </li>
<li><b>Originalgröße</b> (<i>Original Size</i>): die Seite wird in Originalgröße dargestellt </li>
<li><b>Breite anpassen</b> (<i>Fit to width</i>): Bild der Breite nach in den Bildbereich einpassen </li>
<li><b>Höhe anpassen</b> (<i>Fit to height</i>): Bild der Höhe nach in den Bildbereich einpassen
</li>
</ul></li>
<li><b>Drehen</b> (<i>Rotate</i>): Nach links/rechts drehen </li>
<li><b>Bild bewegen</b> (<i>Translate image</i>): Bild nach links/rechts/oben/unten bewegen <ul
id="ul_um1_j1b_3z">
<li><b>Anmerkung</b>: Einfacher ist es, durch anhaltendes Drücken der linken oder rechten Maustaste
das Bild oder das ausgewählte Element in die gewünschte Position zu bewegen. </li>
</ul></li>
<li><b>Ausgewähltes Element fokussieren</b> (<i>Focus selected object</i>): Das ausgewählte Element
wird vergrößert <ul id="ul_vm1_j1b_3z">
<li><b>Anmerkung</b>: Ein Doppelklick auf das Element hat dieselbe Auswirkung </li>
</ul></li>
<li><b>Bearbeitung der Strukturelemente aktivieren</b> (<i>Enable shape editing</i>): Wenn
ausgewählt, können die Strukturelemente (Textregionen, Zeilen...) auf der Seite mit den folgenden
Werkzeugen bearbeitet werden (alle diese Bearbeitungsvorgänge können mit dem
<b>Rückgängig-Button</b> (<i>Undo</i>) am Ende der Menüleiste rückgängig gemacht werden): <ul
id="ul_wm1_j1b_3z">
<li><b>Satzspiegel hinzufügen</b> (<i>Add a printspace</i>): einen Satzspiegel hinzufügen. Ein
solcher ist für eine Transkription nicht notwendig, kann jedoch hilfreich sein, wenn gedruckte
Bücher transkribiert werden und daraus eine Druckversion erstellt werden soll. </li>
<li><b>Textregion hinzufügen</b> (<i>Add a text region</i>): eine Textregion hinzufügen.
Textregionen sind für die weitere Segmentierung und Verarbeitung notwendig. <ul id="ul_xm1_j1b_3z">
<li><b>Anmerkung</b>: Die Ränder von Textregionen sollten nahe am Text sein, müssen aber nicht
perfekt den Textumriss nachempfinden. In den meisten Fällen wird ein einfaches Rechteck ausreichen.
</li>
</ul></li>
<li><b>Zeile hinzufügen</b> (<i>Add a line</i>): eine Zeilenregion hinzufügen. Zeilen sind für die
weitere Verarbeitung ebenfalls notwendig. </li>
<li><b>Grundlinie hinzufügen</b> (<i>Add a baseline</i>): eine Grundlinie zu einer bestehenden Zeile
hinzufügen. Wenn noch keine Zeile existiert, wird sie auf Basis der Grundlinie automatisch erstellt.
Grundlinien sind für die weitere Verarbeitung essentiell, da das HTR-Prgramm sie als Bezugspunkt
verwendet. </li>
<li><b>Wort hinzufügen</b> (<i>Add a word</i>): ein Wort einer bestehenden Zeilenregion hinzufügen.
Wörter müssen nicht unbedingt einzeln ausgezeichnet werde, die Transkription kann wahlweise für
einzelne Wörter oder für ganze Zeilen (<xref
href="https://transkribus.eu/wikiDe/index.php/Benutzeranleitung#Wort-.2FZeilenbasiert" format="html"
scope="external">#Wort-/Zeilenbasiert</xref>) durchgeführt werden. </li>
</ul></li>
</ul>
<p>Die folgenden Bearbeitungswerkzeuge müssen auf bestehende Elemente angewendet werden, die zuvor
entweder im Bildbereich oder im Strukturbaum (<xref
href="https://transkribus.eu/wikiDe/index.php/Benutzeranleitung#Structure_Tab" format="html"
scope="external">Registerkarte Struktur</xref>, links vom Canvas) ausgewählt werden: </p>
<ul id="ul_ym1_j1b_3z">
<li>
<ul id="ul_zm1_j1b_3z">
<li><b>Element löschen</b> (<i>Remove a shape</i>): entfernt alle ausgewählten Elemente </li>
<li><b>Polygon verändern durch Hinzufügen eines Punktes</b> (<i>Add point to selected polygon</i>):
Damit kann der Umriss (eines Bildes, Buchstabens, Wortes etc.) besser nachgezeichnet werden. </li>
<li><b>Polygon verändern durch Löschen eines Punktes</b> (<i>Remove point from selected
polygon</i>): Damit kann ein Punkt eines händisch nachgezeichneten polygonalen Feldes gelöscht
werden (siehe oben). </li>
<li><b>markierten Umriss horizontal teilen</b>(<i>Splits a shape into subshapes horizontally</i>):
Damit kann ein Umriss (mit einer senkrechten Linie!) in zwei nebeneinander liegende Teile geteilt
werden, etwa wenn eine Textregion in Wirklichkeit zwei Spalten enthält. </li>
<li><b>Markierten Umriss vertikal teilen</b> (<i>Splits a shape into subshapes vertically</i>):
Damit kann eine falsche Segmentierung korrigiert werden. Beispielsweise kann so eine große
Textregion in einzelne Absätze bzw. Sinnabschnitte aufgeteilt werden, oder eine Zeile in zwei. </li>
<li><b>Markierten Umriss durch eine benutzerdefinierte Linie teilen</b> (<i>Splits a shape into
subshapes by a user defined line</i>): Die Trennlinie ist frei setzbar und erlaubt daher höhere
Flexibilität. </li>
<li><b>Ausgewählte Umrisse verbinden</b> (<i>Merge selected shapes</i>): Mindestens zwei ausgewählte
Umrisse werden miteinander verbunden. </li>
<li><b>Ausgewählten polygonalen Umriss vereinfachen</b> (<i>Simplifying selected polygon</i>): Das
ausgewählte Polygon erhält mithilfe eines Algorithmus einen stark vereinfachten Umriss mit deutlich
weniger Ecken. Der Parameter hängt mit dem Grad der Vereinfachung zusammen: Je höher der Wert, desto
mehr Punkte des Polygons werden gelöscht. </li>
</ul>
</li>
</ul>
</body>
</topic>
