<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="kontakt">
  <title>Impressum und Datenschutzerklärung</title>
  <titlealts><navtitle>Impressum</navtitle></titlealts>
<abstract><shortdesc>Impressum, Nutzungsbedingungen, Kontaktdaten und Datenschutzerklärung</shortdesc></abstract>
  <body>
      <section id="section_jmj_sdy_51b">
<p>Nachstehend finden Sie die gesetzlich geregelten Pflichtangaben zur Anbieterkennzeichnung sowie
rechtliche Hinweise zur Internetpräsenz des Projekts OCR-D.</p></section>
<section>
 <title>Herausgeber</title>
      <p>Die Transkriptionsrichtlinien zur Erstellung von Transkriptionen für Ground Truth basieren u. a.
      auf der Dokumentation des DTA-Basisformates. Die Richtlinien werden im Rahmen des Projekts <xref
      href="http://www.ocr-d.de" format="html" scope="external">OCR-D</xref> erarbeitet und
      herausgegeben.</p>
<p>Anbieter dieser Internetpräsenz ist im Rechtssinne die Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel.</p>
<p>Herzog August Bibliothek</p>
<p>Lessingplatz 1</p>
<p>D-38304 Wolfenbüttel</p>
<p>Tel.: +49 (0) 5331 808-0</p>
<p>Fax: +49 (0) 5331 808-302</p>
<p>e-mail: <xref href="mailto:auskunft@hab.de" format="html" scope="external"
>auskunft@hab.de</xref></p>
<p><xref href="http://www.hab.de" format="html" scope="external">http://www.hab.de</xref></p>
<p><b>Vertreter</b></p>
<p>Die HAB Wolfenbüttel wird vertreten durch ihren Direktor, Herrn Prof. Dr. Peter Burschel.</p>
<p><b>Redaktionsverantwortliche</b></p>
<p>Andrea Opitz</p>
<p>Herzog August Bibliothek</p>
<p>Lessingplatz 1</p>
<p>D-38304 Wolfenbüttel</p>
      <p>Tel.: +49 5331 808-314</p>
      <p>e-mail: <xref href="mailto:opitz@hab.de" format="html" scope="external"
>opitz@hab.de</xref></p>
      </section>


    <section>
      <title>Nutzungsbedingungen</title>
      <p>Die Richtlinien unterliegen der Lizenz <xref
href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/de/" format="html" scope="external">Creative Commons:
Namensnennung - Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Deutschland (CC BY-SA 3.0 DE)</xref>.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Bearbeiter und Verantwortliche</title>
        <ul><li>Format: Matthias Boenig, Maria Federbusch, Clemens Neudecker, Susanne Haaf, Christian Thomas,
Frank Wiegand</li>
        <li>Dokumentation &amp; Pflege: Matthias Boenig, Maria Federbusch, Clemens Neudecker</li>
        <li>Vorarbeiten (bis 2010): Oliver Duntze, Christiane Fritze, Alexander Geyken, Robin
Pack</li>
        </ul>  
        
        <p>Kontakt: <xref href="mailto:haaf@bbaw.de" format="html" scope="external">boenig@bbaw.de</xref></p>
    </section>
    <section>
      <title>Technische Realisierung der Dokumentationsseiten</title>
        <p>Diese Dokumentation basiert auf dem XML-Dokumentationsformat 
        <xref href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/spec/DITA1.2-spec.html" format="html" scope="external">
          DITA (Darwin Information Typing Architecture)
        </xref>. 
        </p>
      <p>Die mobile Webseite wurde mithilfe des <xref href="https://www.oxygenxml.com/"
format="html" scope="external">oXygen XML Editors</xref> erstellt und an das Design des OCR-D
Projektes angepasst.</p>
        <p>Technische Realisierung und Anpassungen: Matthias Boenig, unter Mitarbeit von Susanne
Haaf</p></section>
  
  <section><title>Haftungsausschluss</title>
<p><b>Inhalt des Onlineangebotes</b></p>
<p>Der Autor übernimmt keinerlei Gewähr für die Aktualität, Korrektheit, Vollständigkeit oder
Qualität der bereitgestellten Informationen. Haftungsansprüche gegen den Autor, welche sich auf
Schäden materieller oder ideeller Art beziehen, die durch die Nutzung oder Nichtnutzung der
dargebotenen Informationen bzw. durch die Nutzung fehlerhafter und unvollständiger Informationen
verursacht wurden, sind grundsätzlich ausgeschlossen, sofern seitens des Autors kein nachweislich
vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verschulden vorliegt.</p>
<p> Alle Angebote sind freibleibend und unverbindlich. Der Autor behält es sich ausdrücklich vor,
Teile der Seiten oder das gesamte Angebot ohne gesonderte Ankündigung zu verändern, zu ergänzen, zu
löschen oder die Veröffentlichung zeitweise oder endgültig einzustellen.</p>
<p><b>Verweise und Links</b></p>
<p>Bei direkten oder indirekten Verweisen auf fremde Internetseiten ("Links"), die außerhalb des
Verantwortungsbereiches des Autors liegen, würde eine Haftungsverpflichtung ausschließlich in dem
Fall in Kraft treten, in dem der Autor von den Inhalten Kenntnis hat und es ihm technisch möglich
und zumutbar wäre, die Nutzung im Falle rechtswidriger Inhalte zu verhindern.</p>
<p> Der Autor erklärt hiermit ausdrücklich, dass zum Zeitpunkt der Linksetzung keine illegalen
Inhalte auf den zu verlinkenden Seiten erkennbar waren. Auf die aktuelle und zukünftige Gestaltung,
die Inhalte oder die Urheberschaft der per Link verknüpften Seiten hat der Autor keinerlei Einfluss.
Deshalb distanziert er sich hiermit ausdrücklich von allen Inhalten aller per Link verknüpften
Seiten, die nach der Linksetzung verändert wurden. Diese Feststellung gilt für alle innerhalb des
eigenen Internetangebotes gesetzten Links und Verweise sowie für Fremdeinträge in vom Autor
eingerichteten Gästebüchern, Diskussionsforen und Mailinglisten. Für illegale, fehlerhafte oder
unvollständige Inhalte und insbesondere für Schäden, die aus der Nutzung oder Nichtnutzung
solcherart dargebotener Informationen entstehen, haftet allein der Anbieter der Seite, auf welche
verwiesen wurde, nicht derjenige, der über Links auf die jeweilige Veröffentlichung lediglich
verweist.</p>
<p><b>Urheber- und Kennzeichenrecht</b></p>
<p>Der Autor ist bestrebt, in allen Publikationen die Urheberrechte der verwendeten Grafiken,
Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu beachten, von ihm selbst erstellte Grafiken, Tondokumente,
Videosequenzen und Texte zu nutzen oder auf lizenzfreie Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und
Texte zurückzugreifen.</p>
<p> Alle innerhalb des Internetangebotes genannten und ggf. durch Dritte geschützten Marken- und
Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt den Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und
den Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund der bloßen Nennung ist
nicht der Schluß zu ziehen, dass Markenzeichen nicht durch Rechte Dritter geschützt sind!</p>
<p> Das Copyright für veröffentlichte, vom Autor selbst erstellte Objekte bleibt allein beim Autor
der Seiten. Eine Vervielfältigung oder Verwendung solcher Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und
Texte in anderen elektronischen oder gedruckten Publikationen ist ohne ausdrückliche Zustimmung des
Autors nicht gestattet.</p>
<p><b>Datenschutz</b></p>
<p>Die Herzog August Bibliothek nutzt im Rahmen ihrer Teilnahme an der Deutschen
Bibliotheksstatistik ein Verfahren zur Zählung der Besuche auf ihrer Internetseite. Beim Aufruf der
Homepage und/oder der Katalogseite ("OPAC") werden eine Kennung der Bibliothek und der betreffenden
Seite, der Zeitpunkt des Aufrufs und eine Signatur des aufrufenden Rechners gespeichert. Die
Signatur wird mittels einer Einwegfunktion aus IP-Adresse, Browserkennung und Proxy-Information
gebildet. Die Erhebung, Speicherung und Auswertung dieser Daten erfolgt in pseudonymisierter Form,
d.h. die Signatur ist nicht bestimmten Personen zuzuordnen. Eine Speicherung insbesondere der
IP-Adresse findet nicht statt. Die pseudonymen Einzeldaten werden nach spätestens 24 Stunden
aufsummiert und damit anonymisiert.</p>
<p> Die gespeicherten Daten werden statistisch ausgewertet, um unsere Internetseite bedarfsgerecht
zu gestalten und weiterzuentwickeln. Die Daten werden nur zu diesem Zweck genutzt und im Anschluss
an die Auswertung gelöscht.</p>
<p> Mit der technischen und organisatorischen Umsetzung des Verfahrens ist die Hochschule der Medien
Stuttgart beauftragt. Sie hat das Verfahren nach den Maßgaben der gesetzlichen Bestimmungen der
Datenschutzgesetze und des Telemediengesetzes (TMG) entwickelt und sich zu deren Einhaltung
verpflichtet.</p>
<p>Sie haben die Möglichkeit, der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung der vorbezeichneten Daten
Ihrer Besuche zu dem genannten Zweck zu widersprechen. Klicken Sie dazu bitte auf den folgenden
externen [<xref href="http://dbspixel.hbz-nrw.de/widerspruch.html" format="html" scope="external"
>Link</xref>].</p>
<p>Sofern innerhalb des Internetangebotes die Möglichkeit zur Eingabe persönlicher oder
geschäftlicher Daten (Emailadressen, Namen, Anschriften) besteht, so erfolgt die Preisgabe dieser
Daten seitens des Nutzers auf ausdrücklich freiwilliger Basis. Die Inanspruchnahme und Bezahlung
aller angebotenen Dienste ist - soweit technisch möglich und zumutbar - auch ohne Angabe solcher
Daten bzw. unter Angabe anonymisierter Daten oder eines Pseudonyms gestattet.</p>
<p><b>Rechtswirksamkeit dieses Haftungsausschlusses</b></p>
<p>Dieser Haftungsausschluss ist als Teil des Internetangebotes zu betrachten, von dem aus auf diese
Seite verwiesen wurde. Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden
Rechtslage nicht, nicht mehr oder nicht vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile
des Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt.</p>
<p>(Der vorliegende Haftungssauschlusstext basiert auf dem Text von <xref
href="http://www.disclaimer.de" format="html" scope="external">http://www.disclaimer.de</xref>).</p>
    </section>
    
    
  </body>
</topic>
