<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="transkription">
  <title>Richtlinien zur Transkription für Ground Truth</title>
  <titlealts><navtitle>Transkription</navtitle></titlealts>
    <abstract>
<shortdesc>Richtlinien zur Transkription der Volltexte für die Nutzung als Ground Truth</shortdesc>
</abstract>
  <body>
<p>Das OCR-D Ground-Truth-Korpus umfasst Seiten aus Publikationen aus dem Zeitraum 1500 - 1900. Der
Inhalt des Korpus basiert auf einer gezielten Auswahl aus dem Bestand des DFG-Projektes <xref
href="http://www.deutschestextarchiv.de" format="html" scope="external">„Deutsches
Textarchiv“</xref>, der <xref href="http://digital.staatsbibliothek-berlin.de/" format="html"
scope="external">Digitalisierten Sammlungen der Staatsbibliothek zu Berlin</xref> und der <xref
href="http://www.hab.de/de/home/bibliothek/digitale-bibliothek-wdb.html" format="html"
scope="external">Wolfenbütteler Digitalen Bibliothek</xref> der Herzog August Bibliothek. Bestände
von Projekten und digitalen Sammlungen anderer Bibliotheken sowie zusätzliche Ground-Truth-Daten,
die zusammen mit Modulprojekten erarbeitet werden, können in Abstimmung mit dem
OCR-D-Koordinierungsgremium in das Korpus als spezielle Erweiterungen aufgenommen werden. Sollten
zusätzliche Annotationen oder oder spezifische Transkriptionsanweisungen für Texte notwendig sein,
können diese in Abstimmung erstellt werden.</p>
<p><b>Ziele</b> der Bereitstellung von Ground Truth Daten sind: <ul id="ul_ckm_mmm_gz">
<li>Vorlagen und Daten zum Zweck des Trainings von OCR Programmen bereit zu stellen,</li>
<li>sowie eine Prüfung und Evaluation der OCR-Erkennungsergebnisse vornehmen zu können.</li>
</ul></p>
<p>Diese Transkriptionsrichtlinien folgen in weiten Teilen den <xref
href="http://deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/transkription.html" format="html"
scope="external">Richtlinien des Deutschen Textarchivs</xref>. Im folgenden werden dessen
<b>grundlegenden Prinzipien</b> wiedergegeben, denen diese Richtlinien ebenfalls folgen: </p>
<ul id="ul_wkt_mvj_gz">
<li>"Die Erfassung der Texte erfolgt nach dem Prinzip der Wahrung des historischen Sprachstandes der
Texte.</li>
<li>Aufgrund dieser Zielsetzung wird darauf geachtet, bei der Texterfassung die Zahl der
(unvermeidbaren) Interpretationen typographischer Gegebenheiten gering zu halten.</li>
<li>Eine Druckfehlerkorrektur erfolgt nicht.</li>
<li>Aus dem Prinzip größtmöglicher Bewahrung des Vorlagentextes bei gleichzeitiger Konzentration auf
die lexikalischen Gegebenheiten ergeben sich für die Texterfassung die folgenden Richtlinien."</li>
</ul><p>Das Korpus ist im Bezug auf die <b>Interpretation von einzelnen typographischen und
graphematischen Phänomenen </b>in unterschiedlichen Leveln transkribiert bzw. kann transkribiert
werden. Die Level werden iim weiteren näher erläutert. Allgemein können die Level folgendermaßen
beschrieben werden:</p>
<p>
<dl>
<dlentry>
<dt>Level 1</dt>
<dd>Eine Interpretation von Zeichen orientiert sich am <b>Gebrauch im Sprachsystem</b>. Spezifische
<b>drucktechnische Aspekte</b> werden <b>nicht beachtet</b> und nicht im Ground-Truth Korpus
dokumentiert. Eine Normalisierung der Zeichen z. B. Schafft-s wird <b>nicht vorgenommen</b>. Die
Wiedergabe von Leerzeichen beschränkt sich darauf, dass diese ausschließlich Wörter von einander
trennen. Satzzeichen werden immer an das vorangegangene Wort herangezogen.</dd>
</dlentry><dlentry>
<dt>Level 2</dt>
<dd>Eine Interpretation von Zeichen orientiert sich am <b>Gebrauch im Sprach- und Schriftsystem</b>
und <b>nicht</b> an <b>drucktechnische Gegebenheiten.</b> So werden zum Beispiel in Bezug auf
<b>Ligaturen nur eigenständige Zeichen </b>mit einem spezifischen Codepoint unter Nutzung von
<b>standardisierten Codierungen</b> (Unicode), der Kombination von <b>standardisierten
Codierungen</b> (Unicode), <b> communitynormierten Codierungen</b> (MUFI) und durch das
Koordienierungsgremium <b>festgelegten Codierungen</b> abgebildet. <b>Drucktechnische Ligaturen</b>
werden grundsätzlich <b>aufgespalten</b>. Die Information Ligatur wird als Formatierungsangabe (wie
Fett, Kursiv...) im Ground-Truth dokumentiert. Eine <b>Kombination</b> von Zeichen zu einem Zeichen
auf Grundlage des Unicod-Standards ist den communitynormierten Codierungen und den durch das
Koordienierungsgremium festgelegten Codierungen vorzuziehen.</dd>
</dlentry><dlentry>
<dt>Level 3</dt>
<dd>Eine Interpretation von Zeichen wird vollständig unterlassen. Das Zeichen wird als ein Codepoint
unter Nutzung von <b>standardisierten Codierungen</b> (Unicode),<b> communitynormierten
Codierungen</b> (MUFI) und durch das Koordienierungsgremium <b>festgelegten Codierungen</b>
abgebildet. Eine <b>Kombination</b> von Zeichen zu einem Zeichen erfolgt <b>nicht</b>.</dd>
</dlentry>
</dl>

</p>
</body>
</topic>
